Definición de Proceso
El principal concepto en cualquier sistema operativo es el de proceso. Un proceso es un programa en ejecución, incluyendo el valor del program counter, los registros y las variables. Conceptualmente, cada proceso tiene un hilo (thread) de ejecución que es visto como un CPU virtual.


ESTADOS DE UN PROCESO 
 Nuevo (new): Cuando el proceso es creado.
– Ejecutando (running): El proceso tiene asignado un procesador y está ejecutando sus instrucciones.
– Bloqueado (waiting): El proceso está esperando por un evento (que se complete un pedido de E/S o una señal).
– Listo (ready): El proceso está listo para ejecutar, solo necesita del recurso procesador.
– Finalizado (terminated): El proceso finalizó su ejecución.